Missions :

Au titre d’ingénieur/architecte DevOps, vous aurez pour missions principales :

• Contribuer aux actions d'automatisation et de fiabilisation ;
• Opérer les revues de code ;
• Opérer la veille technologique ;
• Réaliser des présentations techniques ;
• Traiter tant les aspects techniques et fonctionnels et intervenir sur l’ensemble des environnements de l’intégration à la production y compris dans le cadre de projets.
• Accompagnement de l'équipe dans le déploiement et la gestion d'une plateforme d'automatisation pour les réseaux et la sécurité au sein d'une infrastructure Openshift.

• Contribution à l'élaboration de solutions d'automatisation en lien avec les réseaux et la sécurité.
• Collaboration étroite avec les équipes de développement pour intégrer les meilleures pratiques DevOps.


Durée : 11 mois minimum
Ancienneté : 5 ans minimum

A noter : des déplacements occasionnels sur différents sites sont à prévoir.


Compétences techniques requises :
► Expérience avérée dans le domaine des réseaux et de la sécurité des réseaux.
► Maîtrise des technologies d'automatisation avec les infrastructures cloud, en particulier Openshift.

► Expérience avec une CNI (Container Network Interface) network.

► Solides connaissances en Python et Ansible.
► Compréhension approfondie des concepts d'infrastructure-as-code.

► Bonne maîtrise des notions d’architecture logicielle
► Familiarité avec les pratiques CI/CD (Continuous Integration/Continuous Deployment).
► Expérience de travail avec des systèmes de contrôle de version comme Git.

Compétences supplémentaires appréciées :

► Connaissance des dispositifs de Loadbalancer, firewall, routeurs, proxy, et autres équipements réseau.
► Capacité à utiliser des langages de script comme Bash ou Shell pour l’automatisation des tâches.
► Expérience avec des outils d’IaC comme Terraform


Compétences comportementales :
► Capacité à travailler en équipe multidisciplinaire.
► Réactivité, rigueur et sens des priorités
► Bonne communication orale et écrite, esprit d'analyse et de synthèse
► Force de proposition
► Esprit d'analyse et de synthèse, orienté(e) vers la résolution de problèmes.

► Engagement envers l'amélioration continue et l'innovation technologique.
► Travail en mode agile (Scrum)
